ကျွန်တော် စက်ရုံ ရဲ့
အမြင့်ဆုံး လုပ်ပိုင်ခွင့် စာချုပ် ကို
ရခါစ မှာပဲ လူဆိုး တွေ က
တံခါး ကို ကန်ဖွင့် ပြီး အကြွေး တောင်း
လာခဲ့ကြတယ်။
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော် စကား တစ်ခွန်း ပဲ
ပြောလိုက်တာနဲ့ ရမ်းကား တဲ့
လူဆိုး တွေ ချက်ချင်း ကြောက်လန့် သွားကြပြီး
လှေကားတလျှောက် ကနေ ခြေဦး တည့်ရာ ထွက်ပြေး သွားကြတယ်။
ကျွန်တော့် မိန်းမ ဆူဝမ် က
အဲဒီ စာချုပ် ကို
တင်းတင်းကြပ်ကြပ် ဆုပ်ကိုင် ထားပြီး
စာရွက် တွေ တောင် တွန့်ကျေ ကုန်တယ်။ ဒီလို
ကိစ္စကြီး က
ကျွန်တော်တို့ ကို ဘေးအန္တရာယ် ပဲ
သယ်ဆောင် လာမှာ ကို
သူ ကြောက်နေတာပါ။ ရုတ်တရက် သစ်သား တံခါး ကို
ထိပ်ပြောင် လီ က
ခြေထောက် နဲ့ ကန်ဖွင့် လိုက်တယ်။
အခု လျှူဟိုင်း ဒဏ်ရာ ရသွားတော့ သူ
က သံပိုက်လုံး ကိုင်ပြီး ရေဆုံးရေဖျား အနိုင်ကျင့် ဖို့
ရောက်လာတာ။
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော် က
ငရဲ ပြည် ကနေ ပြန်တက် လာတာ ကို
သူ မသိဘူး။ ထိပ်ပြောင် လီ က
ဟန်ချက် ပြန်ထိန်း လိုက်ပြီး
ကျွန်တော့်ကို မြင်တော့ ရက်စက်တဲ့ အပြုံး ပြုံးပြလိုက်တယ်။ စက်ရုံမှူး
အကြွေးကျန် တဲ့ အတိုးအပွား ယူအန် နှစ်သောင်း ပြန်ဆပ်ဖို့
တောင်းဆိုတယ်။
ကျွန်တော် စာချုပ် ကို
သိမ်းပြီး ကျောက်မီးသွေး ဂေါ်ပြား ကို
ကိုင်ကာ လျှူဟိုင်းကျူး ရဲ့
ခိုးရာပါ ပစ္စည်း ရောင်းပေးတဲ့ ကိစ္စ ကို
ဖွင့်ချ လိုက်တယ်၊
ရဲတွေ လာနေပြီ လို့
ပြောလိုက်တော့ အခန်းထဲမှာ ကြားတဲ့သူတွေ ချက်ချင်း ထိတ်လန့် သွားပြီး
ကြောက်အားလန့်အား နဲ့ လှေကားတလျှောက် ကနေ ထွက်ပြေး သွားကြတယ်။
ကျွန်တော် ဂေါ်ပြား ကို
ကြမ်းပြင် ပေါ် ဆောင့်ချ လိုက်တော့
ကျယ်လောင်တဲ့ အသံ ထွက်လာပြီး လှေကားတလျှောက် လုံး တိတ်ဆိတ်
သွားတယ်။ အိမ်နီးနားချင်း တွေ က
တံခါး ကြားထဲကနေ ချောင်းကြည့် နေကြပေမဲ့
မည်သူမျှ အသံ မထွက် ရဲကြဘူး။ ကျွန်တော် တံခါး
ပိတ်ပြီး ကြောက်လန့် နေတဲ့ ဆူဝမ် ကို
ကုတင်ပေါ် ပွေ့တင် ပေးကာ
စောင် သေချာ ခြုံပေး လိုက်တယ်။ အဲဒီ ည
က ကျွန်တော် မအိပ်ခဲ့ဘူး၊
အဲဒီ စာချုပ် ကို
သေချာ လေ့လာပြီး နောက်ဘာ လုပ်ရမလဲ ဆိုတာ
စဉ်းစား နေခဲ့တယ်။